It was very spontaneously decided
Er werd heel spontaan besloten
that we should have the Devi Puja in England.
dat we de Devi Puja in Engeland moesten houden.
And this is the place where really Devi Puja should be,
En dit is ook echt de plaats waar de Devi Puja zou moeten plaatsvinden,
because it’s the place of Sadashiva
want het is de verblijfplaats van Sadashiva,
and where Adi Shakti should be worshipped.
waar de Adi Shakti vereerd zou moeten worden.
We have to today understand
Vandaag moeten we begrijpen
that why do we do Devi Puja?
waarom we Devi Puja doen.
What is the reason for this Devi Puja?
Wat is de reden achter deze Devi Puja?
What do we get out of it?
Wat hebben wij eraan?
What are we supposed to achieve in our contents
Welke inhoud worden we verondersteld te bereiken
within ourselves?
in onszelf?
The first thing is that Kundalini is the Devi.
Eerst en vooral is de Kundalini de Devi.
She’s the reflection of the Adi Shakti.
Zij is de reflectie van de Adi Shakti.
So when you worship Devi,
Als je dus de Devi vereert
first you worship also your own Kundalini
dan vereer je in de eerste plaats ook je eigen Kundalini,
by giving Her credit because She has given you this realization.
door haar verdienste te erkennen, dat ze jou realisatie heeft gegeven.
It’s much deeper understanding
Dit is een veel dieper inzicht
than normally people have about the Devi Puja
dan mensen normaal gezien hebben in de Devi Puja,
because they are not realized souls.
want zij zijn geen gerealiseerde zielen.
Their Kundalini not is awakened.
Hun Kundalini is niet ontwaakt.
So normally when they do Devi Puja it’s for the purpose
Als zij dus normaal Devi Puja doen, is dit met het doel
of getting realization
(zelf)realisatie te krijgen;
so that the Devi should be pleased
zodat de Devi tevreden zou zijn –
– prasanna – and should give them realization,
'prasanna' – en hen (zelf)realisatie zou geven,
or must get our chance to get to somebody
of ze het geluk zouden hebben iemand tegen te komen
who will give them realization.
die hen realisatie zou geven.
But you are at a different level now.
Maar jullie bevinden je nu op een ander niveau.
So it’s more of a thanksgiving to your own Kundalini
Het is dus meer een dankbetuiging aan je eigen Kundalini
and to Adi Shakti,
en aan de Adi Shakti;
glorifying that whatever has happened so miraculously
om te verheerlijken dat alles wat op zo'n wonderbare manier gebeurde,
is because of the Kundalini which was within you,
te danken is aan de Kundalini in jou,
which was reflected by the Adi Shakti.
die door de Adi Shakti gereflecteerd werd.
But one has to know that
Maar je moet weten dat
only we are realized souls is not the point,
het belangrijkste niet alleen is dat we gerealiseerde zielen zijn,
only that we can feel the vibrations is not the point,
en ook niet alleen dat we vibraties kunnen voelen,
that we can give realizations to other is also not the point.
en evenmin dat we anderen (zelf)realisatie kunnen geven.
Then what is it? Very important –
Wat is het dan wel? Dit is zeer belangrijk:
it’s the content within us.
het zijn onze innerlijke capaciteiten.
What do we have within us is the point.
De hoofdzaak is wat we binnenin ons hebben.
These are all the expressions of what we have within.
Dit zijn allemaal uitingen van wat we in ons hebben.
Supposing somebody is generous,
Als iemand bijvoorbeeld vrijgevig is,
then know that he’s a rich man, otherwise he cannot be.
weet dan dat hij een rijk man is, anders kon hij niet vrijgevig zijn.
So the content within us, we have to see.
We moeten dus kijken naar onze innerlijke inhoud.
And when we start seeing the content,
En als we naar de inhoud beginnen te kijken,
where do we find in the nature there is real content?
waar vinden we dan nog werkelijke inhoud in de natuur?
We see the sea; sea is there you see, full of water.
We zien de oceaan, en je ziet dat de oceaan vol water is.
So much of water it sucks in from everywhere,
Hij neemt zoveel water in zich op van overal,
and then it allows itself to be boiled by the sun
en vervolgens staat hij toe dat de zon hem verhit
and gives rain.
en regen voortbrengt.
But sea is the lowest level,
Maar de oceaan bevindt zich op het laagste niveau;
stands at the lowest level
hij ligt op het laagste niveau,
and sucks in all the water from everywhere.
van waaruit hij al het water van overal in zich opneemt.
In the same way a Sahaja yogi must know that
Zo moet ook een Sahaja yogi weten
to be really achieving more content,
dat we, om meer inhoud te verwerven,
we have to be not at a higher level outside.
uiterlijk niet op een hoger niveau hoeven te staan.
It’s said in the Bible, “You have to be meek,”
In de Bijbel wordt gezegd: "Je moet zachtmoedig zijn"
but I think it was not explained to people.
maar ik denk dat dit aan de mensen niet (goed) werd uitgelegd.
Only the strong people can be meek,
Enkel sterke mensen kunnen zachtmoedig zijn,
secured people can be meek,
zelfzekere mensen kunnen zachtmoedig zijn,
only the rich in essence can be meek,
alleen zij die in essentie rijk zijn, kunnen zachtmoedig zijn;
not the people who are insecured.
niet de mensen die onzeker zijn.
Because they are insecured, how can they be meek?
Want als ze onzeker zijn, hoe kunnen ze dan zachtmoedig zijn?
And not the people whom we think are rich, so-called,
En ook niet de mensen die wij als zogenaamd rijk beschouwen,
because if they are rich they are not generous,
want in hun rijkdom zijn zij niet vrijgevig,
they are not satisfied, they are not philanthropic,
ze zijn niet voldaan, ze zijn niet menslievend,
so they are not rich. They are still greedy beggars.
dus zijn ze ook niet rijk. Het zijn nog steeds hebzuchtige bedelaars.
So the content within us is to be seen. What is our content?
Je moet dus kijken naar onze innerlijke inhoud. Wat is onze inhoud?
You love Me, I love you – it’s very good.
Jullie houden van mij, ik hou van jullie, en dat is heel mooi.
But when you love Me,
Maar als je van mij houdt
you have to know that there are certain qualities
dan moet je weten dat er zekere kwaliteiten zijn
which are very lovable in a Sahaja yogi.
die erg gewaardeerd worden in een Sahaja yogi.
Actually people get lost even after Sahaja Yoga.
In feite raken mensen zelfs na Sahaja Yoga nog de weg kwijt.
They think they can get over everything,
Ze denken dat ze boven alles staan,
they’re perfectly all right,
dat het uitstekend met hen gaat,
and they are thrown overboard.
en dan worden ze plots overboord gegooid.
So when we say that we have to be meek,
Als we dus zeggen dat we zachtmoedig moeten zijn
this is a content, the humility is a content.
dan gaat het over de inhoud, om nederigheid als inhoud.
So try to that, try to be humble with someone.
Probeer dit dus, probeer nederig te zijn ten opzichte van anderen.
You’ll like yourself.
Je zult van jezelf gaan houden.
You’ll enjoy that quality within this that,
Je zult genieten van deze innerlijke kwaliteit:
“You see, I’m humbler than another person.”
“Kijk, ik ben nederiger dan een ander.”
And what is another thing we find has content
En waar we verder nog inhoud in kunnen vinden
are the great mountains,
dat zijn de hoge bergen,
because they have heights
want ze zijn zo hoog
and they are the only ones who can capture the clouds.
en zij zijn de enigen die de wolken kunnen vangen.
So such a rapport there is
Er bestaat zo'n mooi verband
between the humility of the ocean
tussen de nederigheid van de oceaan
and the heights of the mountain.
en de hoogte van de berg.
That’s how a Sahaja yogi should be.
Zo zou een Sahaja yogi moeten zijn.
He is too high because so much of
Hij bevindt zich op zo'n grote hoogte omdat er
content is there in that ocean,
zoveel inhoud is in die oceaan,
then it has become beautiful
deze inhoud is dan zo mooi geworden
like clouds and touched his height, his Kailasha
als de wolken en bereikt zijn hoogte, zijn Kailasha,
where resides the Shiva.
waar Shiva verblijft.
So it’s so joy-giving.
Het geeft dus zoveel vreugde.
Of course as you have painted Me there,
Natuurlijk, zoals jullie mij daar hebben geschilderd –
it’s true that was My situation once upon a time.
het is waar dat ik mij ooit in die situatie bevond.
Today also it is My situation no doubt,
En ook vandaag bevind ik mij absoluut nog in die situatie,
in a very subtle manner,
op een heel subtiele manier,
because there’s so much of negativity
want er is zoveel negativiteit
and I have to work it out on all kinds of levels.
en ik moet dit op allerlei soorten niveaus uitwerken.
There is no excuse for some human being to be a devil,
Er bestaat geen excuus voor een mens om een duivel te zijn,
no excuse, and for a Sahaja yogi there is no excuse at all.
geen excuus, en al zeker niet voor een Sahaja yogi.
But still once I have called you My son, My child,
Maar toch, vanaf het moment dat ik je mijn zoon genoemd heb, mijn kind,
there is a little blessing;
is er iets van zegening,
goes, I would say, a long rope.
dat gerokken kan worden, als een lang touw.
But that long rope one should not care for.
Maar over dat lange touw hoef je je geen zorgen te maken.
You have to care for your own quality,
Je hoeft enkel maar zorg te dragen voor jouw eigen kwaliteit,
for your own inner capacity to suck in.
voor je eigen innerlijke capaciteit om te absorberen.
Now look at the ocean as it is.
Kijk nu eens naar de oceaan, hoe hij is.
All that is around falls into the ocean, everything.
Alles er omheen komt in de oceaan terecht, alles.
And then the sun – we can say that’s the Spirit – evaporates.
En dan doet de zon – we kunnen het de Spirit noemen – hem verdampen.
Only possible in the ocean.
Dat is enkel mogelijk in de oceaan.
It doesn’t evaporate the rivers so much as it can
Zij kan de rivieren niet in dezelfde mate laten verdampen,
because it’s such a wide thing, such a deep thing,
want de oceaan is zo wijds en zo diep,
inexhaustible.
hij is onuitputtelijk.
And then absolutely pure material comes out of that,
En dan komt daar de zuiverste materie uit voort,
and that can go and touch the heart.
die het hart kan beroeren.
Because as a Sahaja Yogi those hearts are at a very high level
Want de harten van Sahaja yogi's bevinden zich op een zeer hoog niveau,
where there is Shiva residing.
waar Shiva verblijft.
Nobody can reach there except for the purity,
Niemand kan daar komen, behalve de zuiverheid,
and unless and until you have that largeness,
en enkel als je die grootsheid hebt,
that depth, that humility, and the maryadas.
die diepte, die nederigheid, en de maryada's.
You know that sea never leaves its own maryadas,
Zoals je weet gaat de oceaan nooit buiten zijn eigen maryada's,
and if you press it from one end it will express on one other side –
en als je aan één kant druk uitoefent dan deint hij uit aan de andere kant,
it never leaves.
maar hij gaat nooit buiten zijn grenzen.
If Pacific Ocean was
Als de Stille Oceaan
even hundred feet deeper there would have been a problem.
zelfs maar vijftig meter dieper was geweest, dan was dat een probleem.
So even in depth, in its height, in its spreading
Dus zowel in zijn diepte, in zijn hoogte, als in zijn reikwijdte
it has its own maryadas.
heeft hij zijn eigen maryada's.
But in that maryada he has the feeling
Maar binnen die maryada's voelt hij
that he is one with the nature, one with Mother.
dat hij één is met de natuur, één met Moeder.
He is not disturbing the Mother Earth,
Hij verstoort Moeder Aarde niet,
nicely placed in the body of Mother Earth.
hij ligt mooi ingebed in het lichaam van Moeder Aarde.
Nature is bound by the Divine.
De natuur is gebonden aan het Goddelijke.
The Divine looks after the nature.
Het Goddelijke zorgt voor de natuur.
So everything works out beautifully and you have freedom.
Zo werkt alles mooi uit en jij hebt de vrijheid.
And after Sahaja Yoga you have greater freedom,
En na Sahaja Yoga heb je zelfs een nog grotere vrijheid,
absolute freedom, because you cannot be bound
de absolute vrijheid, omdat je niet gebonden kunt worden
by anything nonsensical, anything sinful, anything base.
aan iets dat nutteloos is, dat zondig of laag is.
You are above that like a mountain.
Je staat erboven als een berg.
And so wherever there is a combination
En zo kunnen er overal waar er een combinatie is
of a mountain and an ocean, the ships can come.
van een berg en een oceaan, schepen komen.
Deep people can only come to such shores
Diepe mensen kunnen enkel naar oevers komen
where there is depth.
waar er diepgang is.
That’s how you achieve your depth,
Zo bereik jij jouw diepte,
between your Heart and your Bhavasagara,
tussen je Hart en je Bhavasagara,
that beautiful area where people can come to you
dat prachtige gebied waar mensen naar je toe kunnen komen
and just they know this is something great,
en gewoon weten dat dit iets groots is;
everybody knows that.
iedereen weet het.
You have seen that I am like any other woman to look at.
Je hebt gezien dat ik eruit zie als elke andere vrouw.
I don’t know, you might think I am different, but normally…
Ik weet het niet, misschien vinden jullie dat ik anders ben, maar normaal gezien...
But how many people come to My program?
Maar hoeveel mensen komen er naar mijn programma's?
How do they come to My program? Must think.
En hoe komen ze in mijn programma's terecht? Denk daar eens over na.
In Colombia when nobody had even heard My name,
In Colombia, waar niemand zelfs nog maar ooit mijn naam had gehoord,
thousands came – I mean, very surprising.
kwamen er duizenden; ik bedoel, dat is toch verbazend!
And people had no place to sit.
De mensen hadden zelfs geen plaats om te zitten.
In Russia where, I mean, no question of My, their knowing My name,
Of in Rusland, waar er geen sprake van is dat ze mijn naam  kennen –
there are no books published, nothing.
er zijn geen boeken over gepubliceerd, niets.
So you can say that, “Mother,
Je zou kunnen zeggen: “Moeder,
You manipulate it through the collective unconscious.”
u manipuleert dit vanuit het collectieve onbewuste.”
I do not, but it does – I think so.
Dat doe ik niet, maar toch werkt het zo, volgens mij.
So when the Sahaja yogis have that content within themselves,
Als de Sahaja yogi's dus die inhoud in zich hebben,
the collective unconscious,
dan zal in het collectieve onbewuste
the Divine will act, definitely act.
het Goddelijke handelen, absoluut.
Like a person who is spreading advertisements,
Als iemand bijvoorbeeld advertenties plaatst en zo,
this that, yes people come.
dan komen mensen inderdaad.
Because he takes money they think they can purchase this man.
Omdat hij geld aanneemt, denken ze dat ze deze man kunnen kopen.
But where there is no money involved,
Maar er is geen geld mee gemoeid,
no business involved, nothing,
er worden geen zaken gedaan, niets;
you people are just simple people just like them, so?
jullie zijn gewoon heel normale mensen, net als zij - dus hoe zit dat dan?
But it’s all done by the Divine, isn’t it?
Dan wordt het allemaal door het Goddelijke geregeld, nietwaar?
So the Divine works it out.
Het Goddelijke regelt het dus.
But if the Sahaja yogis in a place are good for nothing,
Maar als de Sahaja yogi's op een bepaalde plaats waardeloos zijn ,
then even if I am there it does not work.
dan zal het niet werken, zelfs als ik er ben.
Half-hearted people if they are it does not work.
Als het halfslachtige mensen zijn dan werkt het niet.
In no way to discourage you but to tell you
Ik wil je in het geheel niet ontmoedigen, maar ik wil je zeggen
that you have to develop your content within yourself,
dat je de inhoud in jezelf moet ontwikkelen,
a complete faith in yourself.
en een rotsvast vertrouwen in jezelf.
This is the greatest property of a Sahaja yogi.
Dat is het meest kostbare bezit van een Sahaja yogi.
And what is this ocean?
En wat is deze oceaan?
It’s love, it’s love and love.
Het is liefde, liefde en niets dan liefde.
It doesn’t talk, it doesn’t do much, nothing is to be done in this.
Het spreekt niet, het doet niet veel, er hoeft niets te gebeuren,
It just works spontaneously.
want het werkt gewoon spontaan.
The less you do the better.
Hoe minder je doet, hoe beter.
The more you try to do, “I will do this, manipulate there”, no,
Hoe meer je probeert te doen – 'ik zal dit doen, dat beïnvloeden' – nee,
you just develop your content within yourself.
ontwikkel gewoon de inhoud in jezelf.
And imagine, you are all so lucky,
En stel je voor hoeveel geluk jullie allemaal hebben,
you have so many provisions which nobody had.
hoeveel zorg jullie gekregen hebben, zoals niemand voordien.
They had to go into jungles, they had to
Zij moesten naar het oerwoud gaan, ze moesten
take all the wrath of their gurus
de toorn van hun guru's verduren,
and nobody to protect them.
zonder iemand om hen te beschermen.
And they never had Adi Shakti to worship.
En ze hadden nooit de Adi Shakti om te vereren.
So you have Adi Shakti with you,
Jullie hebben dus nu de Adi Shakti bij je,
whose power is all this Divine.
wiens kracht het gehele Goddelijke omvat.
So you are at such an advantageous position.
Je bevindt je dus in zo'n bevoorrechte positie!
But first you must realize.
Maar eerst moet je dat beseffen.
So when we say we should have content,
Als we dus zeggen dat we inhoud moeten hebben,
then the vessel has to be strong
dan moet het vat ook sterk genoeg zijn,
otherwise everything will break.
anders zal het breken.
And this strength is the one you should know,
En deze sterkte is dat je weet
that you are completely protected.
dat je volledig beschermd bent.
No one can harm you.
Niemand kan je kwaad doen.
They’ll try.
Ze zullen het wel proberen;
This has to be otherwise how will you test
dat moet nu eenmaal gebeuren, hoe kun je anders testen
whether you are absolutely safe or not.
of je volmaakt veilig bent of niet?
So somebody has to try some tricks
Er moet dus iemand zijn die trucs met je probeert uit te halen,
just to see and for you to watch how you are successful.
gewoon zodat jij kunt zien hoe je slaagt in de test.
Without doing anything you’ll be amazed,
Zonder er ook maar iets voor te doen zul je versteld staan
everything will be cleared out.
hoe alles zal uitklaren.
And you’ll not know how things have cleared out,
En je zult niet eens weten hoe alles werd uitgeklaard
how things have worked out.
en zich heeft opgelost.
So the strength comes.
Die kracht is er dus.
Again the question is how the strength comes into a Sahaja yogi.
De vraag is dan hoe deze kracht in een Sahaja yogi gevestigd wordt.
There I would say it’s the shraddha.
Hier zou ik zeggen dat het de 'shraddha' is.
Shraddha is not blind faith.
Shraddha is geen blind geloof.
After Sahaja Yoga, after realization
Na Sahaja Yoga, na de realisatie
you know everything.
weet je alles.
You’ve seen My photographs,
Je hebt mijn foto's gezien,
you have seen how Sahaja Yoga works,
je hebt gezien hoe Sahaja Yoga werkt,
you’ve seen how you can raise the Kundalini of people,
je hebt gezien hoe je de Kundalini van mensen kunt laten opstijgen,
you can feel the vibrations;
je kunt de vibraties voelen
you can feel others', you can cure others.
en je kunt anderen voelen, je kunt anderen genezen.
All this power is within you.
Al deze kracht ligt binnenin jou.
But just to realize
Maar je bewust te zijn
that power without ego is your strength.
van die kracht, zonder ego, is jouw sterkte.
And when you are powerful you don’t have the ego
En als je krachtig bent dan heb je geen ego,
because what is the need there?
want waar zou dat voor nodig zijn?
Ego is there only when you don’t have power
Ego is er alleen als je geen kracht hebt,
because you want to have more, more, more.
omdat je er maar meer, en meer en meer van wilt.
But when you are fully there, there’s no ego.
Maar als je er helemaal bent, dan is er geen ego.
So this power is to be ascertained first,
Je moet je eerst vergewissen van deze kracht,
to find out whether you are powerful or not,
te weten komen of je krachtig bent of niet,
to find out first.
dit moet je eerst te weten komen.
And then, like if I’ve to sit on the chair I’ll see,
Als ik bijvoorbeeld op een stoel ga zitten dan kan ik nagaan:
“Is it all right or it’s shaking?"
“Staat hij stevig, of wankelt hij?
"Oh it’s all right, I can sit on this.”
O, hij staat stevig, ik kan erop zitten.”
Some Sahaja yogis still remain on the periphery.
Sommige Sahaja yogi's bevinden zich nog steeds aan de zijlijn.
There’s sometimes a very big gap between some
Soms is er een grote kloof tussen enkelen
who have reached great heights and some
die grote hoogten bereikt hebben en anderen
who are outside.
die aan de zijlijn staan.
All these are negative forces
Dit zijn allemaal negatieve krachten
which were killed long time back.
die lang geleden werden gedood.
Only one Shakti was sufficient to kill them,
Slechts één Shakti was voldoende om hen te doden:
of Kali Shakti, Durga Shakti,
Kali Shakti, of Durga Shakti,
but you have so many of them.
er zijn er zoveel.
You have Mahalakshmi Shakti,
Je hebt Mahalakshmi Shakti,
you’ve got Saraswati Shakti,
je hebt Saraswati Shakti,
you have all the twelve deities are there working for you.
je hebt alle twaalf de godheden die voor jou aan het werk zijn.
So “realizing it” is the meaning that
Dit te realiseren wil zeggen
you must have complete faith in yourself.
dat je het volste vertrouwen moet hebben in jezelf.
If you still doubt yourself,
Als je nog aan jezelf twijfelt
that’s also a human quality.
dan is dat een menselijke eigenschap.
I mean a dog knows that he’s a dog.
Ik bedoel, een hond weet dat hij een hond is.
He doesn’t doubt that he’s a dog, or a cat, does he?
Hij twijfelt niet of hij een hond is of een kat, toch?
Or a tiger knows he’s a tiger,
Of een tijger weet dat hij een tijger is,
and he knows what capacities he’s got.
en hij weet welke kwaliteiten hij heeft.
It’s only the human beings have got apart from other
Alleen mensen hebben, behalve nog andere dwaze neigingen,
stupid qualities is one, this, that they can doubt themselves.
de eigenschap aan zichzelf te twijfelen.
And this doubting quality has made them cowards.
En deze eigenschap van twijfel heeft van hen lafaards gemaakt.
In Sahaja Yoga you should have no doubts about yourself,
In Sahaja Yoga zou je geen twijfels over jezelf mogen hebben.
“Because I’m doing, still doing like this, Mother,
“Maar ik doe dit nog, Moeder,
I am still doing like this, then how?”
ik doe dit nog steeds, hoe kan ik dan...?”
Then get rid of it!
Hou er dan mee op!
I mean, how can I solve your problem
Ik bedoel, hoe kan ik nu jouw probleem oplossen
if you want to carry monkey on your back?
als je de aap op je rug wilt blijven dragen?
And I’m still carrying the monkey on your back.
En ik draag nog steeds de aap die op jouw rug zit.
You get rid of the monkey, finished.
Zorg dan dat je van die aap af komt, klaar!
It’s so simple. I mean to My simple logic,
Het is zo eenvoudig! Ik bedoel, volgens mijn eenvoudige logica
this is what is the answer.
is dit het antwoord.
Why do you want to carry the monkey and then come and tell Me,
Waarom wil je de aap blijven dragen en me dan komen vertellen:
“Mother, I am carrying the monkey”? I can see it!
“Moeder, ik draag een aap”? Dat zie ik!
Get it off your head! Get it off your back!
Haal hem van je hoofd! Haal hem van je rug!
It’s very simple, you are a Sahaja yogi.
Het is heel eenvoudig, je bent een Sahaja yogi.
And this is what I’ve found about Russians.
En dit heb ik ontdekt over de Russen:
They didn’t have any monkeys really, very surprising.
zij droegen eigenlijk geen apen, verbazend genoeg.
I think there are no monkeys at all there.
Ik denk dat er daar helemaal geen apen zijn.
None of them!
Geen enkele!
No private problems, no public problems, no any other problem,
Geen privéproblemen, geen publieke problemen en geen andere problemen;
nothing, nothing, they discuss nothing.
niets, niets, ze discussiëren nergens over.
This is the, they could have said that
Ze hadden kunnen zeggen:
“Our government is such, it’s…”, nothing, nothing, nothing.
“Onze regering is zo...”, niets, totaal niets.
They had enough of everything, they must have.
Ze hadden overal genoeg van, dat moet wel.
Very well-read people, very well-educated,
Het zijn zeer belezen mensen, zeer hoogopgeleid,
very big professions, very humble,
met belangrijke beroepen, maar ontzettend nederig
very open-hearted; they just wanted realization, that’s all.
en heel openhartig; ze wilden gewoon hun realisatie, meer niet.
They said, “You have come here for our liberation.”
Ze zeiden: “U bent hier gekomen voor onze bevrijding.”
They would even touch My sari like that.
Ze raakten zelfs mijn sari niet zomaar aan.
The place I walk they would touch, just imagine.
Zelfs de plaats waar ik had gelopen raakten ze niet aan, stel je voor.
Who has told them about vibrations? I never said I am Adi Shakti.
Wie had hen over vibraties verteld? Ik had hen nooit gezegd dat ik de Adi Shakti ben.
How did they recognize Me?
Hoe hebben ze mij herkend?
They developed that strength within themselves, that shraddha.
Ze ontwikkelden die kracht in zichzelf, die 'shraddha'.
And they never talked about God in that country.
En ze spraken nooit over God in dat land.
They have some stupid people who have
Ze hebben wel enkele idiote mensen die
churches and things like that and Islamic institutions, but
kerken en dergelijke hebben opgericht, en islamitische organisaties,
most of the people are so strong
maar de meesten onder hen zijn zo sterk,
and the content is showing itself.
en hun inhoud wordt vanzelf duidelijk.
Imagine every time they have a program,
Stel je voor, elke keer dat we daar een programma hebben,
even now on follow-on,
zelfs nu met de vervolgcursus,
at least one thousand people are there.
zijn er minstens duizend mensen.
In this England we can’t even get one thousand for Devi Puja.
In Engeland kunnen we er zelfs geen duizend krijgen voor de Devi Puja.
And they come all the way from thousands of miles,
En ze komen van duizenden kilometers ver,
from Siberia, this, that.
uit Siberië en zo.
And they have booked themselves,
En ze hebben zelf een zaal geboekt,
because there the halls you have to pay for.
want je moet daar voor de zalen betalen.
So though the Sahaja yogis don’t take money, but they pay for halls.
De Sahaja yogi's nemen dus geen geld aan, maar ze betalen wel voor de zaal.
But the mediocrity to be on the periphery,
Maar de middelmatigheid om aan de zijlijn te blijven,
not to work it out, take it easy,
het niet uit te werken en het jezelf gemakkelijk te maken,
not the way for Sahaja Yoga.
is niet gepast in Sahaja Yoga.
We don’t have to kill demons.
Wij moeten geen demonen verslaan.
There’s no need to join any war
Het is niet nodig naar de oorlog te gaan
or to fight like soldiers as they fought with Devi, nothing.
of als soldaten te vechten zoals ze met de Devi vochten, niets daarvan.
You have just to take out the negativity within yourself,
Je hoeft alleen de negativiteit in jezelf te elimineren,
lethargy from you, but work it out.
de lethargie in jezelf, maar werk het uit.
We say mantras, we know what are the powers of the mantras are,
We zeggen mantra's en we kennen de krachten van mantra's,
but you have to keep them awakened.
maar je moet zorgen dat ze in ontwaakte staat blijven.
For that I have told you a hundred times, you must meditate.
En daarvoor heb ik je al honderd keer gezegd dat je moet mediteren.
Not the way to meditate,
Niet mediteren zoals:
"All right, it’s like playing golf, sort of."
“Oké, het is zoals wat golf gaan spelen.”
It’s not that way. It’s a serious thing,
Niet op die manier, het is een ernstige zaak,
you are worshipping the Adi Shakti.
je vereert de Adi Shakti!
With that complete understanding and dedication
Met dat volmaakte inzicht en die toewijding
you have to do it; not a mechanical thing, it’s not a game.
moet je het doen; niet als iets mechanisch, het is geen spel.
It’s something very subtle and special.
Het is heel subtiel en speciaal.
In no action we can describe it,
We kunnen het met geen enkele handeling vergelijken,
but it’s just a very deep feeling.
maar het is een heel diep gevoel.
To that depth no other feeling goes;
Geen enkel ander gevoel gaat zo diep,
with that feeling you have to meditate.
en met dat gevoel moet je mediteren.
And then see the results.
En dan zie je de resultaten.
Many people say, “I’ve done this, Mother, I’ve done that.
Veel mensen zeggen: “Ik heb dit gedaan, Moeder, ik heb dat gedaan,
I’ve this still” –
ik heb nog steeds dit...” –
because you are not deep enough.
omdat je nog niet diep genoeg bent.
It’s not how much you pray,
Het gaat niet om hoeveel je bidt,
it’s not how many words you use for prayer,
het gaat niet om hoeveel woorden je gebruikt om te bidden,
but it is how deeply you have touched
maar het gaat om hoe diep je de voeten van het Goddelijke
the feet of the Divine that is important.
hebt geraakt; dàt is belangrijk.
So today we have to see that
Vandaag moeten we dus inzien dat
Devi is using Her sword to pierce through our heart
de Devi haar zwaard gebruikt om ons hart te doorboren,
so that all negativity runs away,
zodat alle negativiteit wegvlucht,
and through that She wants to plant the lotus
en dan wil ze daar de lotus planten
for Shiva to settle down.
waarin Shiva zich kan vestigen.
She wants to take away all that ugliness from within.
Ze wil alle lelijkheid vanbinnen wegnemen.
It’s like an operation
Het is als een operatie,
but so delicate and so beautifully done,
maar zo delicaat en zo mooi uitgevoerd
you never even felt it.
dat je het zelfs nooit hebt gevoeld.
The other day somebody gave Me a book of on the Devi's
Laatst gaf iemand me een boek
and the vibrations are called as 'spanda' – means 'pulsation'
waarin de vibraties 'spanda' werden genoemd, 'pulsatie',
– it’s correct, no doubt,
en dat klopt zeker,
and it’s called as 'anahata' in Sanskrit language,
in het Sanskriet wordt het 'anahata' genoemd,
meaning 'without percussions'.
dat wil zeggen 'zonder percussie'.
But I was reading that book, I said,
Maar toen ik dat boek las zei ik:
“It’s like going round and round, up and down,
“Het is alsof je in cirkels draait, op en neer,
going into ‘this means, that means'."
over 'dit betekent' naar 'dat betekent'.”
How can anybody understand this book, it’s so terrible!
Hoe kan iemand dit boek ooit begrijpen, het is verschrikkelijk!
While I have said all these things and much more than this,
En dat terwijl ik over al deze dingen en nog veel meer heb gesproken,
and they know it so easily.
en ze het zo gemakkelijk te weten kunnen komen.
If you read that book, two pages, you’ll get a headache, I tell you.
Als je dat boek leest dan heb je na twee pagina's al hoofdpijn, ik zeg het je.
But how the whole knowledge of Sahaja Yoga
Maar de manier waarop de volledige kennis van Sahaja Yoga
has come to you so beautifully,
zo mooi tot jullie is gekomen
it’s very remarkable, I tell you.
is heel opmerkelijk, dat zeg ik je.
If you read the mantras they’ll give you explanations
Als je de mantra's leest dan zullen ze je verklaringen geven
which has nothing to do with reality sometimes, I feel.
die naar mijn gevoel soms niets met de werkelijkheid te maken hebben.
But even if it has, it’s so circuitous, so complicated.
En zelfs als ze waar zijn, blijven ze zo omslachtig, zo ingewikkeld.
I would say Adi Shankaracharya realized it and that’s why
Ik zou zeggen dat Adi Shankaracharya dit begreep, en dat hij daarom
He gave up the idea of writing any treatises and,
van het idee afzag verhandelingen te schrijven en zei:
“Let’s make it simple, the praise of the Mother." Finished.
“Laten we, om het eenvoudig te houden, enkel de Moeder eren.” Klaar.
"If you praise the Mother, everything okay.”
“Als je de Moeder vereert, dan is alles in orde.”
But that’s not. I find that’s not so, it’s easy.
Maar dat is niet zo. Ik merk dat dat niet zo is, het is makkelijk.
You see, human beings are great experts,
Want zie je, mensen zijn grote deskundigen
they can be just like radios praising, praising.
in eerbetoon en nog eens eerbetoon, soms zijn ze net radio's.
Nothing goes inside the heart.
Er gaat niets het hart in.
But you have to develop that depth.
Maar je moet die diepte ontwikkelen.
In Sahaja Yoga we work through our heart,
In Sahaja Yoga werken we via ons hart,
not through our brains.
niet via onze hersenen.
You have to develop that heart
Je moet dat hart ontwikkelen
and to receive into it the greatness of other people.
en er de grootsheid van anderen in verwelkomen.
Now people can see what’s wrong with others very easily.
Nu kunnen mensen heel gemakkelijk zien wat er mis is met anderen,
They don’t want to see what’s wrong with them.
maar ze willen niet zien wat er mis is met henzelf.
Any intelligent man can see that,
Terwijl elke intelligente man dat kan zien,
there’s no need to have his realization.
daar hoeft hij zijn realisatie nog niet voor te hebben gehad.
But a wise person sees what’s wrong with him
Maar een wijze persoon ziet wat er mis is met hemzelf,
and he trusts. He trusts
en hij heeft vertrouwen. Hij heeft vertrouwen
himself then because he’s wise.
in zichzelf, omdat hij wijs is.
He doesn’t doubt, he knows he’s wise.
Hij twijfelt niet, want hij weet dat hij wijs is.
He knows what’s wrong with him and what is to be done.
Hij weet wat er mis is met hem en wat er moet gebeuren.
So the work of the Goddess is very different today,
Het werk van de Godin is vandaag de dag dus van een heel andere orde,
as you can see it clearly.
zoals je duidelijk kunt zien.
Of course, symbolically it is the same
Natuurlijk is de symbolische waarde hetzelfde gebleven,
but it has become very subtle, very subtle.
maar het is nu heel subtiel, erg subtiel geworden.
The first work is to destroy the negativity
De eerste taak is de negativiteit te vernietigen
which is going on as you know.
die aan het werk is, zoals je weet.
The more light comes in, the ignorance will disappear.
Hoe meer licht er binnenkomt, hoe meer de onwetendheid zal verdwijnen.
This light will spread, all the darkness will go away.
Naarmate het licht zich verspreidt, zal de duisternis verdwijnen.
But you are the lights.
Maar jullie zijn de lichten.
You have to put the lights on
Jullie moeten de lichten ontsteken
and you have to look after your light,
en je moet ook zorg dragen voor je eigen licht,
and you have to make that light eternal.
en dat licht moet je eeuwigdurend maken.
This is one work which you are doing.
Dit is één werk dat jullie doen.
It’s a beautiful work of the Goddess you are doing
Het is het prachtige werk van de Godin dat je doet,
is to spread light, enlighten people.
het licht verspreiden en mensen verlichten.
The negativity that is around you
De negativiteit die zich om je heen bevindt
is not so dangerous as whatever is in you.
is niet zo gevaarlijk als wat er in jou schuilt.
Today it has become subtler.
Vandaag is het subtieler geworden,
The negativity has become subtler.
de negativiteit is subtieler geworden.
It’s entered into your being,
Ze is in je wezen geslopen,
and be careful – it may anytime topple you.
en wees op je hoede, want ze kan je plots doen struikelen.
Even one step
Zelfs als je maar één voet
you do not put right when you are climbing up,
niet goed neerzet tijdens het klimmen,
you can go down.
kun je vallen.
So one has to be alert, without tension.
Je moet dus alert zijn, zonder gespannen te zijn.
You have to be alert without tension.
Je moet alert zijn zonder gespannen te zijn.
And the alertness grows.
En je alertheid zal groeien.
When the light goes within you start seeing it.
Als het licht vanbinnen begint te schijnen, begin je het te zien.
Immediately you see, “Oh, that’s it!
Dan zie je onmiddellijk: “O, dat is het!
So I, the so and so – that’s it!”
Zo zit het met mij, zo en zo, dat is het!”
And you know how to correct it and you know how to put it right.
En dan zul je weten hoe het te corrigeren en hoe het recht te zetten.
And immediately you take to it.
En dan zul je daar onmiddellijk aan beginnen.
Like a good sari now has something fallen on it,
Zoals je ook een mooie sari die vuil geworden is
immediately you clean it.
onmiddellijk zult schoonmaken.
In the same way we have to be very, very alert;
Op die manier moeten we uiterst alert zijn,
'daksha' is the word for that.
'daksha' is het juiste woord ervoor.
Now this was the work of the Goddess before.
Voordien was dit ook het werk van de Godin.
Goddess used to give enlightenment
De Godin bracht verlichting,
and Goddess used to be alert for you.
en de Godin was ook alert in jouw plaats.
She would sit like a tigress for Her children.
Ze zat klaar als een tijgerin voor haar kinderen.
They are praying, they are doing puja,
Zij baden, deden puja,
they are doing some sort of a homa, havana,
deden homa's of havana's,
so the Goddess would sit down, protect them
en de Godin zat daar en beschermde hen
from all negativity coming,
tegen alle negativiteit die op hen af kwam.
all rakshasas coming, kill them, this, do that.
Ze doodde alle rakshasa's die hen aanvielen.
But that stage is gone now. Now She’s entered into you.
Maar dat stadium is nu voorbij. Nu is zij binnen in je gekomen,
So you have to kill your negativity,
dus nu moet jij jouw eigen negativiteit doden.
you’ve become as powerful as your Mother.
En je bent even machtig als je Moeder geworden.
No negativity can touch you.
Geen enkele negativiteit kan je raken.
So you can give realization, you’ve got that power very well;
Je kunt dus realisatie geven, die kracht heb je zeer zeker,
and you can watch your defects more than that of others.
en je kunt je eigen gebreken duidelijker zien dan die van anderen.
And you try to put them out because they’re not good,
En je probeert ze te elimineren, want ze zijn niet goed,
they’re not for your benevolence, they’re not for your ascent.
ze dragen niet bij tot je welzijn, ze dragen niet bij tot je spirituele groei.
By that nobody is going to gain.
Niemand zal er wel bij varen.
At the collective level it just works automatically.
En op collectief niveau werkt het gewoon automatisch.
You don’t have to worry.
Je hoeft je geen zorgen te maken.
It comes to culmination and a person goes out;
Het komt tot een hoogtepunt en die persoon zal verdwijnen;
as if somebody runs up like a blind fellow
alsof iemand als een blinde in het wilde weg
on a cliff and jumps, jumps down.
een klif op rent en er dan af springt.
You don’t have to worry too much about this.
Je hoeft je daar niet teveel zorgen om te maken.
It just works. You have seen it has worked that way.
Het werkt gewoon. Je hebt zelf gezien dat het zo heeft gewerkt.
Now another quality that you have:
Nu heb je nog een andere kwaliteit,
to believe that Goddess is working through you.
en dat is het geloof dat de Godin via jou werkt.
In you She resides, you have got the powers,
Zij leeft in jou, en jij hebt de krachten,
it’s penetrated into you
die zijn in jou doorgedrongen,
is that you can comfort people, you can cure them,
en je kunt er mensen mee troosten, je kunt ze genezen,
you can give them peace, you can give them bliss.
je kunt hen vrede brengen en gelukzaligheid.
But then what Goddess has done in you is that
Maar wat de Godin binnen in jou gedaan heeft, is dat
She has given you the bliss, you have become bliss.
ze je de gelukzaligheid gegeven heeft, je bent gelukzaligheid geworden.
Like there’s say a cool air-conditioner,
Als er bijvoorbeeld een koele airconditioner is,
you get the cool from there.
dan krijg je daar koelte van.
In the same way if you are emitting bliss,
Zo gaat het ook als je gelukzaligheid uitstraalt:
you give bliss to others.
dan geef je gelukzaligheid aan anderen.
But there is no bliss within yourself,
Maar als er geen gelukzaligheid in jezelf is,
but what bliss you can give to others?
hoe kun je dan gelukzaligheid aan anderen geven?
So a Sahaja yogi has to be a blissful like the Goddess.
Een Sahaja yogi zou dus gelukzalig moeten zijn zoals de Godin.
You see She has very extreme characters,
Ze heeft namelijk heel extreme karaktertrekken:
as you must have known that She’s extremely cruel,
zoals je wel zult weten is ze verschrikkelijk wreed,
She can be very cruel,
ze kan enorm wreed zijn,
and She can be extremely gentle
maar ze kan ook ongelofelijk teder zijn –
– like two ragas of yesterday.
zoals de twee raga's van gisteren.
She could be extremely harsh, extremely harsh,
Ze kan vreselijk hardvochtig zijn, vreselijk hardvochtig,
beyond all human expectations,
buiten alle menselijke maatstaven,
and She could be extremely mild.
en ze kan ook ontzettend mild zijn.
So this harsh part you need not have.
Het hardvochtige gedeelte hoeven jullie niet te hebben.
It will just work.
Het zal wel uit zichzelf werken.
This part is only kept for the Divine.
Dat deel is voorbehouden aan het Goddelijke.
You just take to the other side.
Hou je alleen bezig met het andere deel.
Let this harsh part be looked after by the Divine.
Laat de hardvochtige kant maar over aan het Goddelijke.
After all, Divine also must do some work.
Uiteindelijk moet het Goddelijke toch iets van werk doen.
If you do all the work then what will Divine do?
Als jij alles doet, wat kan het Goddelijke dan nog doen?
So the Divine will look after that part.
Het Goddelijke zal voor dat deel zorgen.
So you have to enjoy yourself as the Goddess enjoys Herself;
Jij moet gewoon zelf genieten zoals de Godin geniet:
enjoys Her bliss, enjoys Her peace,
ze geniet van haar gelukzaligheid, ze geniet van haar vrede,
enjoys Her everything: Her creation, Her children,
ze geniet van alles: haar schepping, haar kinderen,
their love – everything She enjoys.
hun liefde – ze geniet van alles.
In the same way you have to enjoy.
Zo zou jij ook moeten genieten.
You have to know about everything,
Je moet overal van op de hoogte zijn,
you have to be absolutely knowledgeable.
je moet als de beste geïnformeerd zijn.
And nothing more is needed but just to say that
En je hebt niets anders nodig dan gewoon te zeggen:
“Oh Divine, please protect us.”
“O goddelijke kracht, bescherm ons alstublieft.”
At the most!
Hoogstens!
Even if you don’t say it’s all right, you are looked after.
Zelfs als je er niet om vraagt komt alles in orde en wordt er voor je gezorgd.
The Divine is working out the stage, you see.
Het Goddelijke regisseert het hele toneel, zie je.
You don’t see it, all there, invisible.
Je ziet het niet, maar het is er steeds, onzichtbaar.
And you are on the stage,
En jij staat op het toneel,
so they are looking out what to focus light,
terwijl zij uitkijken waarop ze licht kunnen schijnen
where to put, what light to put, what is to be done,
en waar, welk licht te gebruiken en wat er moet gebeuren,
what is to be changed around.
wat er veranderd moet worden.
Everything they are arranging. You are nicely here.
Zij regelen alles. En jij staat hier netjes.
So you need not do all that work.
Jij hoeft al dat werk dus niet te doen.
You do your work of acting and saying dialogues.
Hou jij je maar bezig met het acteerwerk en de dialogen.
That’s your work. Let them do their jobs, they are doing very well.
Dat is jouw taak. Laat hen maar hun werk doen, ze doen het uitstekend.
They are excellently placed and they are experts.
Ze bevinden zich in de perfecte posities en het zijn experts.
So to leave certain things into the hands
Bepaalde dingen overlaten
of the Divine is what we call as 'surrender'.
aan het Goddelijke is wat we overgave noemen.
And that much of this, if done, then
En als je tenminste dat kunt doen
most of your things will work out so miraculously.
dan zullen de meeste van je zaken zo wonderbaarlijk uitwerken
I mean, you’ll be amazed, “How, Mother, how it is worked out?
dat je versteld zult staan: “Moeder, hoe is dit kunnen uitwerken?
We never expected how things we got it done?”
We hadden nooit verwacht dat we dit voor elkaar zouden krijgen.”
There’s a very, very big force working:
Er is een ontzaglijk grote kracht werkzaam:
the Force, the Energy
de kracht, de energie
which is the Source of all the energies,
die de bron is van alle energieën,
which has created this great universe,
die dit grote universum heeft geschapen,
which has created this Mother Earth, created this sun,
die deze Moeder Aarde en de zon heeft geschapen,
which has created you very delicately.
die jou heel delicaat heeft geschapen.
This Force is working.
Deze kracht is werkzaam.
And that Force is looking after you,
En die kracht zorgt voor jou
so proud of you that you have come on the stage now.
en is zo trots op jou dat je nu het podium hebt betreden.
So as it is we are today praying to the Goddess that
Daarom bidden we vandaag tot de Godin:
“Help us to fight our negativity within us.
“Help ons de negativiteit in onszelf te bestrijden.
Give us Your tiger so that we fight,
Geef ons uw tijger om mee te vechten,
give us Your lion so we fight.”
geef ons uw leeuw om mee te vechten.
Let us fight all these horrible animals that are within us,
Laat ons afrekenen met alle afschuwelijke beesten die in ons huizen,
these horrible haunting things that are within us,
met de vreselijke kwellingen die in ons rondwaren,
these horrible conditionings we have.
met de verschrikkelijke conditioneringen die we hebben.”
You have to get rid of it.
Je moet hiervan verlost raken.
Still, still if you watch yourself, lots of conditionings are there,
Maar als je jezelf gadeslaat, zie je dat er nog steeds massa's conditioneringen zijn,
lots of things, you see. If you see,
zoveel, zie je. Als je het zou zien –
there are covered with very thin curtains and you don’t see it,
ze zijn verborgen achter flinterdunne sluiers waardoor je ze niet ziet,
but they are there.
maar ze zijn er wel.
But let the tiger enter into all these dens and find out.
Maar laat de tijger deze holen betreden en ze vinden.
And you enjoy that, riding over the horse,
En geniet jij er maar van het paard te berijden,
riding over the lion, and riding over the tiger
de leeuw te berijden en de tijger te berijden,
– like a Goddess. Why not?
als een Godin. Waarom niet?
After all, children get all the heritage of the mother, don’t they?
Kinderen krijgen immers al het erfgoed van de moeder, nietwaar?
So you have all the heritage available to you.
Nu is dit hele erfgoed dus voor jullie beschikbaar.
But you have to be worthy,
Maar je moet het waardig zijn,
in the sense that you have to know that you are worthy, that’s all.
in de zin dat je wéét dat je het waardig bent, meer niet.
You have to just know that you are worthy
Je moet enkel maar weten dat je waardig bent
and that you can do it.
en dat je het kunt.
So again today we are here to do this puja,
Vandaag zijn we dus opnieuw hier om deze puja te doen,
which would have been in Perth but somehow or other it was not so,
die eerst in Perth zou zijn geweest, maar er op een of andere manier niet door kon gaan.
and is luck for you to have this puja.
En het is een geluk voor jullie deze puja te kunnen meemaken.
And it is something of a very deeper nature,
Het is iets van een zeer diepe aard,
very subtler nature.
een heel subtiele aard.
Like your blood it is, because on these seven days they say
Het is zoals jullie bloed, want in deze zeven dagen wordt er gezegd
the Goddess has to wear the red all the time
dat de Godin steeds rood moet dragen
because it’s blood.
omdat dit het bloed vertegenwoordigt.
And the first color you see in the womb of your mother is red.
En de eerste kleur die je in de buik van je moeder ziet is rood.
It’s the security. One side is the red rag,
Dat is de veiligheid. Enerzijds is het een rode lap,
another side it is the security.
anderzijds is het de veiligheid.
So for you it is the security around you.
Voor jou is het dus de veiligheid om je heen.
Every place you go, it is there – just feel it.
En waar je ook gaat, het is er, je voelt het gewoon.
You have entered I must say, entered the Kingdom of God,
Ik moet je zeggen dat je nu het Koninkrijk van God bent binnengegaan,
no doubt about it. You all have entered,
daar is geen twijfel over mogelijk. Jullie zijn allemaal binnengegaan,
so beautifully you are settled down.
en jullie hebben je zo mooi gevestigd.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.